今から言う 日本語を 英語に してください。
｢彼は ギターを 弾けます｣
考えましたか。
答えは  "He_can_play_the_guitar."です。
｢彼は ギターを 弾くことが できます｣ です。
この文の 赤くした "can_" は どのような 意味でしょうか。
"can_"は ｢〇〇できる｣ という 意味です。
"can_" がないとき "He_plays_the_guitar." になります。
｢彼は ギターを 弾きます｣となります。
｢弾きます｣ ではなく ｢弾くことが できます｣ に するために "can_"が 使われています。
｢〇〇できる｣ という意味を 加える "can_" という 単語のことを 何と言うか 覚えていますか。
助動詞 と言いました。
動詞の前に 付くことで 意味を 加えます。動詞を 助ける 働きが あるものを 助動詞と 言いました。
今回は 助動詞について 復習します。
今まで 中学でも たくさん 助動詞を 習いました。
まずは 文の形を 確認しましょう。
この 助動詞は 今回 動詞 "play_" の直前に 置かれています。
このように 動詞の直前に 置かれるのが 助動詞でした。
今回 元の文は 主語+動詞 という 並びでした。
間に 助動詞 が入って 主語+助動詞+動詞 という形に なりました。
助動詞の後は 動詞の原型です。
"He_plays_the_guitar." が "He_can_play_the_guitar." になります。
3単元の "s_" が 取れています。
助動詞は 動詞の前に 置きます。後ろの動詞は 原型にします。
助動詞は 中学までに たくさん 習いました。
復習を しましょう。
助動詞は 今までに たくさん 習ってます。
"will_" "can_" "should_" "must_" "may_" "shall_"
このように たくさん 習っています。
1つずつ 意味が あります。
例えば "will_" は 未来を 表します。
その他に "I_will_do_it." ｢私が やります。｣ のように 意思を 表します。
疑問文では "Will_you_open_the_door?" ｢ドアを 開けてくれますか｣ のように 依頼を 表します。
そして 先ほど 出てきた "can_" は ｢〇〇できる｣という 能力を表します。
疑問文では 許可や依頼を 表します。
"should_"は ｢〇〇すべき｣ でした。
"You_should_do_your_homework."
｢あなたは 宿題を すべきです。｣
"should_"は 義務を 表します。
そして それよりも さらに 強いのが "must_" でした。
こちらは ｢〇〇しなければ ならない｣ です。
"You_must_do_your_homework."
｢あなたは 宿題を しなければならない。｣
"must_" の方が より強い意味を 表します。
"must_"の仲間に "have_to" が ありました。
"must_" の下に 書いておきます。
"have_to" は ｢ハブトゥ｣ではなく ｢ハフトゥ｣と 読みます。
この "have_to" は 2語で 助動詞の 仲間です。
これも "must_"と 同じように ｢〇〇しなければならない｣ という意味を 持ちました。
"have_to" です。
他にも "may_"が あります。
これは "May_I_help_you?" ｢お手伝い しましょうか。｣という 許可を 表します。
そして ｢かもしれない｣という 可能性を 表すことも できます。
そして "shall_" です。
"Shall_we_dance?" のように ｢〇〇しませんか｣ という 提案を表す 助動詞も ありました。
これが 今まで 習ってきた 助動詞です。
助動詞は たくさん ありました。
助動詞は 様々な 意味が ありました。
実は 1つ 共通する性質が あります。
助動詞は 実は 個人の意見を 表します。
いつでも 必ずというわけでは ありません。
しかし 助動詞が 使われている場合は 個人的な 意見が 表されることが 多いです。
それを 頭に 入れておくと 助動詞の 理解が 深まると 思います。
今回の 動画では たくさんある 助動詞を 復習します。
復習と 言っても ｢"can_" には どのような 意味が ありましたか。3つ 答えて ください。｣ という 話しでは ありません。
文の中で どの助動詞を 使うかを 考えるような 確認や復習を します。
問題形式で 復習します。
文中の かっこに あてはまる 言葉を 答えよう。
四角の中から 語を選び 適切な形に 直そう。
四角に たくさん 助動詞が 入っています。
1問ずつ 見ていきましょう。
(1) きみは もっと 野菜を 食べるべきだよ。
"You_〇〇_eat_more_vegetables."
今回は ｢〇〇するべき｣と 書いてあります。
｢食べるべき｣です。
｢〇〇すべき｣は "should_"でした。
"should_"を 使います。
"You_should_eat_more_vegetables."
これで ｢きみは もっと 野菜を 食べるべきだよ。｣ という文に なります。
｢〇〇すべき｣を 見た瞬間に "should_" が 思い浮かぶと いいですね。
(2) 明日は ハイキングに 行きます。
"We_○○_go_hiking_tomorrow."
今回は 明日の話を しています。
つまり 未来を表す 助動詞 "will_" を 使えば いいです。
"We_will_go_hiking_tomorrow."
このような文に なります。
そして "We_will" は 省略すると "We'll_" と書くことが できます。
アポストロフィを 使います。
"We'll_go_hiking_tomorrow." と書くことも できます。
(3) トイレを 借りても いいですか。
今回は ｢〇〇しても いいですか｣と 相手に 許可を 求めている 文です。
"can_" や "may_" を使うと いいです。
これを 疑問文に していきます。
助動詞の 疑問文は 助動詞を 文の頭に 出します。
"can_" であれば "Can_I_use_the_bathroom?" になります。
"may_" でも いいです。
"May_I_use_the_bathroom?" のように なります。
これで｢トイレを 借りてもいいですか。｣という 意味に なります。
借りるという意味の "borrow_" という 単語が あります。
この文では "borrow_" は 使えません。
"borrow_"は 持ち帰ることを 含めて 借りるという 意味です。
"May_I_borrow_the_bathroom?"
これは トイレを 壊して トイレだけを 持っていくような 借り方を 表します。
(3)は ｢使っても いいですか。｣ という意味です。
"Can_I_use_the_bathroom?" や "May_I_use_the_bathroom?" にします。
ここでは "use_" を 使います。
(4) 私は フランス語を 話せません。
"I_〇〇_speak_French."
今回は ｢話すことが できません｣と 書いてあります。
「〇〇できない｣は ｢〇〇できる｣の "can_" を 否定形で 使います。
また "can_"を 使います。
"I_can_not" です。
このように 書きます。
"I_cannot_speak_French."
または 短縮形で "can't_"でも 大丈夫です。
"I_can't_speak_French."
どちらでも 大丈夫です。
"can_"の 否定形は "can_not"のように 2単語では あまり 書きません。
昔は 2単語で 書いていた ようですが 最近は このように 書きません。
"cannot_" と 1 語で つなげます。
"cannot_" か "can't_" のどちらかで 書きましょう。
(5) 踊りませんか？
これは さきほど 紹介しました。
｢私たち 踊りませんか?｣という 提案を する時は "shall_" を使います。
｢あなたと 私で 踊りませんか?｣ なので ｢私たち｣を 主語に 使います。
"Shall_we_dance?"
このように 聞きます。
(6) 彼女は 宿題を 今日 終えなければ なりません。
今度は ｢〇〇 しなければならない｣です。
この場合は 強い義務を 表します。
"must_"や "have_to" を使います。
"must_" の場合には そのまま "She_must_finish_her_homework_today." になります。
または "have_to"を 使っても いいです。
"have_to"の時は 少し 注意しなければ いけません。
この "have_to" の "have_" の部分は 主語によって 変化します。
今回は ｢彼女｣が 主語です。
"She_"が 主語なので 3単元の "s_"を つけた形に します。
"have_" ではなく "has_" になります。
"has_to" の読み方は ｢ハストゥ｣です。
"She_has_to_finish_her_homework_today."
このように 書いても 大丈夫です。
どちらも 意味は 変わりません。
助動詞は 個人的な意見を 表します。
"have_to" は 2語で 助動詞のように 働きます。
"She_must_finish_her_homework."
"must_" を使った時の方が ｢きみは 絶対に やらなければ いけないよ。そう思うよ。｣ という 強い感じです。
"have_to" を使うと "She_has_to_finish_homework." です。
これは ｢期限が 明日の朝 だから 今日 終えないと いけないよ｣ というような 少し弱い 感じです。
"must_" と "have_to" は そのような 違いも あります。
大丈夫でしょうか。
(7) この川で 泳いでは いけません。
｢〇〇しては いけない｣ なので 否定です。
これをどのように 表したら いいでしょうか。
これは "must_"の否定形 "must_not"を使って 書けば 大丈夫です。
"You_must_not_swim_in_the_river."
｢この川は 本当に 危険だから 泳いではいけません。｣という 感じです。
これで 完成です。
"must_not"の短縮形は "mustn't_"です。
これで ｢マスント｣ と読みます。この "t_" は読みません。
"You_mustn't_swim_in_the_river."
これで いいです。
(8) 明日は 早く 出発する 必要は ありません。
(7)と同じ 否定ですが 今度は  ｢する必要がない｣ という 意味の 否定です。
こういう時には "have_to" の否定を 使います。
"don't_have_to" とか "doesn't_have_to"です。
今回は 主語が "We_" なので "don't_" を 使います。
"We_don't_have_to_leave_early_tomorrow."
これで ｢私たちは 明日 早く 出発する 必要は ありません。｣という文が 書けました。
もちろん "We_do_not_have_to" でも 大丈夫です。
"We_do_not_have_to_leave_early_tomorrow." これで 完成です。
"must_" と "have_to" は 肯定文では 両方 ｢〇〇しなければならない｣ という 意味です。
否定の時には このように 大きく 意味が 変わります。
"must_" の否定の "must_not" は ｢〇〇しては いけない｣という 意味です。
"have_to" の否定の "don't_have_to" は ｢〇〇しなければ ならない わけではない｣という 意味です。
つまり ｢〇〇する必要は ありません｣ という 意味に なります。
大丈夫でしょうか。
個人的な 意見を表す 助動詞を 今まで 習った 様々な パターンで 復習しました。